Άσε με.
Άφησέ με!
Ελευθέρωσέ με. Άφησέ με!
-Καταλαβαίνω τον πόνο σου.
-Άσε με.
-Μα δεν μπορώ.
-Αν σ' αφήσω, θα πεθάνεις.
-Άσε με.
Άφησέ με. Λύσε με, σε παρακαλώ.
Λύσε με.
Ελευθέρωσέ με.
Άσε με.
Άφησέ με.
Έλα σ' εμένα.
Καλό μου μωρό, έλα σ' εμένα.
Μωράκι μου καλό.
Γύρνα πίσω στη μανούλα.
Έλα στη μανούλα.
-Έλα στη μανούλα.
-Τι στην ευχή κάνεις;
Όχι! Μην το κάνετε αυτό.
-Κακώς έγινε το τελετουργικό τότε.
-Μαμά.
-Κι εσύ κακώς το 'κανες.
-Μη.
-Έπρεπε να σταματήσει.
-Μαμά!
Μαμά, δώσε μου πίσω το μωρό μου.
Σε παρακαλώ.
Έφερες φέρετρο.
Δεν είχες πάρει για το μωρό μου
ούτε ένα παπούτσι ούτε φασκιές,
αγόρασες, όμως,
κι έφερες ένα όμορφο φέρετρο,
ακριβώς στα μέτρα
του μωρού μου!
Δεν το 'κανα επειδή με παράτησες,
εμένα την πνευματική σου μητέρα.
Αν το παιδί πεθάνει,
η μάνα πρέπει να τ' αφήσει να φύγει.
Αν θελήσεις
να το κρατήσεις κοντά σου ως θεό,
αποκτάς μαζί του μια κακή καρμική σχέση.
Υπηρετείς λάθος θεό
και γίνεσαι νόθα σαμάνος.
Το μωρό, όμως;
Ένα φάντασμα
που τολμά να παριστάνει τον θεό
υφίσταται θεία τιμωρία.
Δεν μπορεί να φύγει.
Περιπλανιέται αέναα στο κενό.
Πώς μπόρεσες να το κάνεις αυτό,
απλά για να μη νιώθεις μοναξιά;
Όχι!
Κάνεις λάθος!
Θα έβρισκα κάτι.
Εγώ…
Εγώ θα έβρισκα έναν τρόπο!
Θα μπορούσα…
Θα κατάφερνα να προστατεύσω το παιδί μου
πάση θυσία.
Δεν θα μπορούσες.
Με κανέναν τρόπο!
Ακόμα κι εγώ δυσκολεύομαι
να σε προστατεύσω.
Δεν θα τα κατάφερνες με τίποτα.
Μην πεισμώνεις. Άσ' το να πάει.
Κυρία.
Ας δέσουμε άλλον έναν κόμπο.
Όχι.
Σταμάτα.
Σταμάτα το αυτό.
Σταμάτα. Μην το κάνεις.
Γεια σας.
Ξεκινά η παρουσίασή μας
για το μάθημα Εφαρμοσμένης Ηθικής.
Θα την κάνω εγώ, η Τσο Χε-ρι.
Η ομάδα μας…
Θα συνεχίσουμε αύριο με τη συμφωνία σας.
Ας μείνει κλεισμένος μέσα σήμερα.
-Δεν εμπιστεύομαι τον Μπονγκ-σου.
-Δεν θα θυμώσει;
Γι' αυτό λέω να μείνει μέσα.
-Έχουμε αξιοπρέπεια…
-Καλά.
…επειδή έχουμε ελεύθερη βούληση
και αυτονομία.
Ως έλλογα όντα,
ορίζουμε κανόνες και τους τηρούμε.
-Αυτό μας κάνει μοναδικούς…
-Ως πότε θα είστε έτσι;
-Υπάρχουν λόγοι.
-Τι λόγοι;
Είναι περίπλοκο. Θα σου πω μετά.
Γύρνα στη θέση σου.
-Άντε.
-Όχι. Γύρνα στη θέση σου.
-Γύρνα πίσω.
-Πήγαινε πίσω στη θέση σου.
Σύμφωνα με τον περσοναλισμό του Καντ…
Ο Καντ…
-Γύρνα.
-Ο Καντ υποστήριζε…
Ο Καντ…
Λοιπόν, ο Καντ ισχυριζόταν…
ΜΕΣΟ Χ, ΣΚΟΠΟΣ O
Ο Καντ λέει ότι ο άνθρωπος
δεν αποτελεί μέσο για την επίτευξη σκοπού
αλλά τον σκοπό τον ίδιο,
δίνοντας έμφαση στην αξιοπρέπεια.
Τελειώσαμε.
Μια μέρα…
θα μετανιώσεις γι' αυτό που έκανες.
Εσύ θα αρχίσεις να μετανιώνεις,
τώρα κιόλας.
Κύριε των Λουλουδιών, σήκω κι έλα.
Στο προσευχητήριο.
-Δεν θα τη διώξεις;
-Γιατί να τη διώξω;
Πρέπει να πληρωθώ για τον κόπο μου.
Ξέρεις πόσο ακριβοί είναι οι εξαγνισμοί;
Ακόμα και τώρα μιλάς για λεφτά;
Σου βγάζω το καπέλο.
Πόσα θέλεις;
Δεν θέλω λεφτά.
Αφοσίωση θέλω.
Αφοσίωση;
Αφοσίωση, ε;
Πάντα καταλήγουμε στην αφοσίωση.
Τώρα καταλαβαίνω.
Θέλεις να ξαναγίνεις ψευτομαμά.
Καλά δεν λέω;
Άκου, στρατηγέ Ντονγκτσεόν.
Η μαμά που με εγκατέλειψε
μου έδωσε έστω το αίμα της.
Εσύ τι είσαι για μένα;
Πνευματική μητέρα;
Αυτή σε βοηθά να συνδεθείς με τον θεό σου.
Εγώ τον δικό μου τον παράτησα.
Οπότε, δεν μου είσαι τίποτα πια. Απλώς…
Πάρε απλώς τα λεφτά μου.
Ωραία θα 'ναι τα πλούτη.
Με εγκατέλειψες.
Με παράτησες.
Επειδή ήμουν ακάθαρτη.
Γιατί να σπαταλάς πάλι
την ενέργειά σου σ' εμένα;
Βρήκες την αντικαταστάτριά μου καιρό τώρα.
Είσαι αισχρή.
Αυτήν πότε θα την εγκαταλείψεις;
Σε αυτήν την ηλικία, θα σε αψηφά πλέον.
-Τα λόγια σας είναι πολύ σκληρά.
-Κυρία.
Βάζουμε ένα στοίχημα;
Θα την εγκαταλείψει
η καλή μας στρατηγός ή όχι;
Μόνο μ' εσένα πιάνει;
Μ' εμένα; Ήμουν κι εγώ φυλαχτό.
Αν μπορούσες, θα το έκανες;
-Και βέβαια.
-Τζι-χο…
Δεν μ' αρέσει να σας βλέπω χέρι χέρι.
Όλοι θα νομίζουν ότι τα 'χετε.
Για μια στιγμή. Τα 'χετε;
Όχι.
Δεν τα 'χουμε. Καθόλου.
Αυτό το "καθόλου" ήταν απαραίτητο;
Ο Μπονγκ-σου πάει κι έρχεται επικίνδυνα.
Προς το παρόν, δεν έχει σημασία τι έχουμε.
Πώς δεν έχει;
Βασικά, κι εγώ πιστεύω ότι έχει.
Μ' αρέσει η Σεόνγκ-α.
Το σκυλί σου, το άσπρο.
Είναι πλάι σου και σε προστατεύει.
Όχι.
ΜΠΟΚ-Ι
Ευχαριστώ για πριν.
Όντως τώρα, μ' ευχαριστείς;
Μήπως σε κυρίεψε κανένας εξωγήινος;
Καμία ελπίδα, πουθενά.
Ευχαριστώ για τη συνεργασία,
ας μην την επαναλάβουμε.
Συμφωνούμε, χαίρομαι.
Θα σου κάνω ένα δώρο.
Όχι, ευχαριστώ.
Δέξου το, λέμε!
Το αχτένιστο μαλλί σου μου τη δίνει.
Και γιατί είσαι σαν φάντασμα;
Σε βλέπω και τρομάζω.
Κι εγώ τι φταίω;
Μην κουνιέσαι. Προσπαθώ να σε ομορφύνω.
Κι από την άλλη μεριά, έτσι.
Σου πάει. Κάτσε να…
Για να δω.
Είσαι μια κούκλα.
-Η Μποκ-ι είναι πλάι σου.
-Τέλεια.
-Πλάι σου.
-Φοβερή.
Πλάι σου.
Πλάι σου…
Σου πάει πολύ.
Εδώ. Κάτσε να σου το φτιάξω.
Αν σου τα κάνω ίδια, κάπως έτσι…
Μποκ-ι!
Εσύ ήσουν.
Είσαι τρελός;
Εσύ είσαι η τρελή εδώ πέρα.
Εκνευρίζομαι.
Μία φίλη έχω, κι είναι χάλια.
Καλύτερα θα ήμουν μόνος, χωρίς φίλους.
Τα χάλια σου έχεις. Γιατί τόση έπαρση;
Κράτα χαμηλό προφίλ και μείνε εδώ.
Δεν έχω σκοπό να φύγω.
-Τι;
-Ο δαίμονας βρίσκεται εδώ.
Γιατί να φύγω; Άδικος κόπος.
Και γιατί έγινε όλη αυτή η φασαρία, τότε;
Πάντα αυτό κάνω.
Δοκιμάζω τα όριά της.
Την τεστάρω.
Είσαι κτήνος. Ένα ανθρωπόμορφο κτήνος.
Μαν-σικ.
Πριν πιάσεις κάποιον απ' το χέρι,
πρέπει να το σκέφτεσαι καλά.
Κι αν το πιάσεις,
σκέψου ακόμα καλύτερα πριν τ' αφήσεις.
Σου αφήνω το χέρι τώρα.
Εντάξει.
Σοβαρά μιλάω.
Αλήθεια.
Εντάξει. Θα…
Θα επιστρέψω.
Εντάξει.
Που να σε πάρει, Σαμάνε.
Θα τα κάνω πάνω μου!
Γιατί δεν έρχεσαι κι εκεί;
Συγγνώμη.
Θεούλη μου.
Ρε συ! Εδώ είναι οι ανδρικές!
Εσύ είσαι κορίτσι. Βγες έξω!
Άντε χάσου.
Κορίτσι;
Δεν είναι κανείς εδώ. Τι λες;
Να. Δεν τη βλέπεις;
Καλά. Μάλλον δεν έχασες τα λογικά σου
επειδή δεν βλέπεις φαντάσματα.
Δεν μπορώ να γράψω με το αριστερό.
Συγγνώμη.
Λέγομαι Μπε Γκεόν-ου, κυρία.
Ευχαριστούμε.
-Πολύ σφιχτό δεν είναι;
-Για να μη χαλαρώσει.
Μ' αρέσει η Σεόνγκ-α.
Έπαιξα βρόμικα, όπως θα έκανες κι εσύ.
Ειλικρινά, αν με έπαιρνε, θα της ζητούσα
να γίνει το κορίτσι μου εδώ και τώρα.
Είμαι απειλή, όμως,
οπότε θα βρω άλλον τρόπο
πέρα από τα αγγίγματα.
Μέχρι τότε, όμως,
θα σε κρατάω σφιχτά.
Δεν θα σ' αφήσω ποτέ.
Δεν έπαιξε βρόμικα.
Ήταν πολύ κουλ.
Εύγε, Μπε Γκεόν-ου.
Γκεόν-ου.
Ναι;
Μήπως να βγάζαμε τον επίδεσμο τώρα;
Τι;
Ναι, βέβαια.
Ίδρωσε το χέρι μου.
Θα κουράστηκε
όλη μέρα να κρατάει το δικό μου.
Όχι. Συνήθως δεν ιδρώνω πολύ.
Είναι από το στρες.
-Ας τον βγάλουμε.
-Εντάξει.
Θα ξαφνιάστηκες όταν είπα ότι μ' αρέσεις.
Όχι.
Απλώς χάρηκα.
Για πες.
Πότε σου φάνηκα όμορφη για πρώτη φορά;
Τι;
Έτσι δεν ξεκινάνε αυτά;
Κοιτάζεις ένα όμορφο κορίτσι
και μετά το ερωτεύεσαι.
Δεν ξέρω. Εσένα;
Απάντησες στην ερώτηση με ερώτηση.
Είσαι πονηρός.
Εγώ, όμως, έχω έτοιμη την απάντησή μου.
Από την αρχή.
Από την αρχή;
Ναι, από την αρχή.
Τότε που μπήκες στον ναό μου ανάποδα.
Σε ερωτεύτηκα με τη μία.
Επειδή ήσουν πανέμορφος.
Σε κέρδισε η εμφάνισή μου, δηλαδή;
Ναι.
Αυτό είναι χαζό.
Μετά, είπες
ότι θα συμπαραστεκόσουν στους άλλους.
Ότι θα στεκόσουν χωρίς να μιλάς
δίπλα σε κάποιον που κλαίει.
Μου φάνηκε εξαιρετικός τρόπος
για να παρηγορήσει κανείς έναν άγνωστο.
Είναι ο πιο ευγενικός,
ο πιο ζεστός τρόπος.
Πήρα ένα πολύτιμο μάθημα από σένα
εκείνη τη μέρα.
Γι' αυτό έμεινες δίπλα μου,
παρόλο που εγώ σε έδιωχνα.
Θυμήθηκα.
Ξέρεις,
τη μέρα
που με άγγιξες απαλά στο κεφάλι.
Ήμασταν στην ταράτσα.
Εκείνη τη μέρα,
μου φάνηκες…
πολύ όμορφη.
Φίλε.
Τζι-χο, είσαι καλά;
Είσαι εντάξει;
Σεόνγκ-α.
Πρέπει να σου πω κάτι.
Μου αρέσεις.
Τι;
ΝΤΟ-ΓΕΟΝ = ΜΠΟΚ-Ι
Μπορείς να κάτσεις λίγο πιο πέρα;
Γιατί; Με φοβάσαι;
Ή μήπως, επειδή κάθομαι τόσο κοντά,
νιώθεις άβολα;
Όχι, δεν είναι αυτό.
Βρομάς τσιγάρο.
Έχω άσθμα, ξέρεις.
Τι;
Είσαι άρρωστη, δηλαδή…
επειδή καπνίζω;
Πες το κι έτσι.
Δεν θα ξανακαπνίσω ώσπου να πεθάνω.
Ούτε εσείς κάνει να καπνίζετε!
Αν σας πιάσω να καπνίζετε, σας σκότωσα!
Μόνο εσύ καπνίζεις εδώ πέρα.
Έλεος.
Πολλή φασαρία κάνει, Μπεόμ.
Σήκωσέ το, επιτέλους.
Συγγνώμη.
Δεν σηκώνω τηλέφωνα από αγνώστους.
ΚΟΛΛΗΤΟΣ
Μενγκ Τζου-σουνγκ.
Το σήκωσε.
Μισό, περίμενε.
Έλα, Μπεόμ. Εγώ είμαι.
Χωριστήκαμε βιαστικά,
και δεν κράτησα τον αριθμό σου.
Από το γυμνάσιο είχα να σε δω.
Μου έλειψες, το ξέρεις;
Ο άλλος αριθμός ήταν δικός μου. Κράτα τον.
Δώσ' το. Γρήγορα.
Εντάξει, γεια.
Έλα, Μπεόμ.
Μελετάς τώρα, έτσι δεν είναι;
Καλή μελέτη. Και καλή τύχη.
Είδες που μου απάντησε;
Είμαστε κολλητοί φίλοι.
Πράγματι, κολλητοί.
Πήγες στο λύκειο Πιεονγκτάν;
Πες αν έχεις καμιά απορία για την περιοχή.
Την ξέρω απέξω κι ανακατωτά.
Μπα. Μόνο το κινητό του Μπεόμ ήθελα.
Δεν ξέρω πότε ξεκίνησε.
Όταν ήρθε, όμως, ο Γκεόν-ου
και άρχισες να τον ερωτεύεσαι,
συνειδητοποίησα πλέον
ότι ήμουν ήδη ερωτευμένος μαζί σου.
Συγγνώμη.
Δεν είχα ιδέα.
Αν το καλοσκεφτώ,
έγινα φίλος του Γκεόν-ου,
και φυλαχτό του, για σένα. Μ' αρέσεις,
και ο πρώτος σου έρωτας μπορεί να πέθαινε.
Αν πέθαινε,
θα ήσουν απαρηγόρητη.
Είναι ο πρώτος σου έρωτας.
Σε βοήθησα να τον προστατεύσεις
και την πάτησα σαν βλάκας.
Εσύ και ο Γκεόν-ου κρατιέστε χέρι χέρι,
κι εγώ σας κοιτάζω.
Να σου πω.
Δεν είσαι βλάκας. Γιατί το λες αυτό;
Το ξέρω ότι καθυστέρησα.
Όπως ξέρω κι ότι είμαι ξενέρωτος
και φουκαράς.
Όμως, Σεόνγκ-α,
ξέρεις τι με τρελαίνει πιο πολύ;
Τι;
Ότι ακόμα και τώρα…
πρέπει να κρατάς το χέρι του Γκεόν-ου.
Συγγνώμη. Εγώ…
Δεν γίνεται αλλιώς.
Έχω και τον Μπονγκ-σου.
Συγγνώμη. Δεν τον εξόρκισα ακόμα.
Χίλια συγγνώμη.
Καλά, μπροστά στον αντίζηλό μου;
Ερωτική εξομολόγηση είναι αυτή;
Δεν είναι εξορκισμός;
Δεν είμαι βλάκας τώρα;
Συγγνώμη.
Σεόνγκ-α. Μη με απορρίψεις ακόμα.
Πάλευα ν' αλλάξω τη μοίρα του Γκεόν-ου,
και δεν πάλεψα μαζί του για σένα.
Δεν μπορώ να τα παρατήσω ακόμα.
Ακόμη κι αν με απορρίψεις,
ας φύγει πρώτα ο Μπονγκ-σου.
Εντάξει;
Τότε…
Πρώτα απ' όλα,
ευχαριστώ που το μοιράστηκες.
Το εννοώ.
Δεν τα αξίζω όλα αυτά.
Μην είσαι τόσο καλή.
Θα σ' ερωτευτώ ακόμα περισσότερο.
Ναι, μην είσαι τόσο καλή.
-Προσποιήσου έστω ότι δεν είσαι εδώ.
-Καλά.
Έχω μια πρόταση.
Ας ξεχάσουμε για λίγο
τους πρώτους μας έρωτες.
Ας ξεφορτωθούμε πρώτα τον Μπονγκ-σου
να τελειώνουμε,
-και μετά το ξανασυζητάμε.
-Εντάξει.
-Εντάξει;
-Καλή ιδέα.
Ωραία. Σηκωνόμαστε;
Ο Γκεόν-ου πρέπει να μαζέψει πράγματα.
Σαμάνε, δέκα δεύτερα.
Συνεργέ. Δεν είσαι βλάκας.
Κορόιδο με περικεφαλαία είσαι.
Η ιστορία σου ήταν για κλάματα.
Κι άσε ήσυχους τους βλάκες.
Όχι, Τζι-χο. Δεν ήταν δικά μου λόγια αυτά.
Άσ' τον λίγο.
-Δεν ήταν ο Γκεόν-ου.
-Ηρέμησε, Τζι-χο.
-Τι είπες τώρα;
-Ήρεμα. Δεν ήμουν εγώ.
-Έλα έξω!
-Τζι-χο, όχι.
Αν δεν είσαι κορόιδο, τι είσαι;
Και σιγά τη σπουδαία!
Σταμάτα!
Τζι-χο, συγγνώμη. Ειλικρινά.
Να πάρει. Παρέδωσες το πνεύμα σου
μ' αυτόν τον τρόπο.
Πολύτιμε θησαυρέ μου.
Δεν μου λες, νιώθεις καλά;
Σαν να ξεσκίστηκε η καρδιά μου.
Σ' ευχαριστώ, Τζι-χο. Και συγγνώμη.
-Σεόνγκ-α, το δικό σου;
-Το δικό μου;
Τίποτα δεν έπαθε.
Συγγνώμη.
Μη ζητάς συγγνώμη.
Δεν αγαπώ τον Γκεόν-ου όσο τον αγαπάς εσύ.
Γκεόν-ου.
Τώρα θα σ' αγαπώ ακόμα περισσότερο.
Ευχαριστώ.
-Να τα μαζέψουμε και να φύγουμε;
-Ναι, ας κάνουμε γρήγορα.
Πάμε.
Μισό. Σταματήστε.
Κρατιέστε χέρι χέρι και στο κρεβάτι;
-Ναι.
Δεν αποκοιμιέστε δύσκολα;
-Γιατί;
-Όχι ιδιαίτερα.
Όχι. Καθόλου δύσκολα.
Πού είναι…
το δύσκολο;
Πονηρέ αλήτη Τζι-χο.
Ο Μπονγκ-σου πρέπει να φύγει σύντομα.
Αυτό το πράγμα είναι σκέτο μαρτύριο.
Τι στο…
Αυτό το συνήθειο που έχει στον ύπνο
είναι πολύ επικίνδυνο.
Κάτσε λίγο.
ΤΖΙΝ ΣΟΤΖΟΥ
Άσε με να πιω ένα μόνο.
Βοηθάει αν νιώθεις απογοήτευση.
Όταν ένας άνθρωπος πίνει,
θέλει να είναι ειλικρινής.
Κάποιος μου είχε πει
πως οι γονείς πληγώνουν τα παιδιά,
και τα παιδιά πληγώνουν τους γονείς.
Οι γονείς ραγίζουν
την καρδιά των παιδιών τους,
και τα παιδιά ραγίζουν
την καρδιά των γονιών τους.
Ασυναίσθητα το κάνουν.
Μπορεί να μην τα γέννησες εσύ,
αλλά αν σου ραγίσουν την καρδιά…
είναι σίγουρα δικά σου.
Τα φαντάσματα είναι πιο ισχυρά
την Ώρα του Βοδιού.
Θα επιχειρήσει να συναντήσει τον δαίμονα.
ΩΡΑ ΤΟΥ ΒΟΔΙΟΥ: 1:30 Π.Μ. - 3:30 Π.Μ.
Σαμάνε.
Όταν ζεις με φάντασμα,
μην κοιμάσαι την Ώρα του Βοδιού.
Εντάξει;
Ανόητη.
Σαν μωρό κοιμάσαι.
Είναι αληθινό.
Αν σε αγγίξω,
θα γίνω πάλι ο Γκεόν-ου, σωστά;
Είσαι όντως
ξεχωριστό πλάσμα.
Μπορώ να σας μιλήσω;
Εξαιρετικά συνεπής.
Μείνατε αρκετά στο σώμα του
συγκριτικά με τις άλλες φορές.
Οι περισσότεροι χάνουν τα λογικά τους
μόλις μπω μέσα τους.
Ο νεαρός, όμως, είναι καλά.
Ίσως λόγω της κακοτυχίας του.
Είναι μοναδικό το σώμα του.
Σας παρακαλώ,
ετοιμαστείτε να γίνετε ο θεός μου.
Όσο μένετε σε ένα σώμα,
ο πόνος στην αποχώρηση
γίνεται πιο αληθινός.
Αυτό το φυλαχτό
θα απαλύνει τον πόνο του θανάτου.
Έχεις πεθάνει ποτέ;
Ξέρεις πώς πονάει;
Έχω γνωρίσει πόνο
δυνατό σαν του θανάτου.
Βλακείες.
Καμία σχέση.
Αλήθεια;
-Πότε να ετοιμάσω το τελετουργικό;
-Πότε, ε;
Λέω να μείνω σ' αυτό το σώμα για λίγο.
Για πόσο, δηλαδή;
Δεν ξέρω.
Για τουλάχιστον δέκα χρόνια;
Δεν μπορείτε.
Τότε, τι λες για
20 χρόνια;
Ξέρεις ότι έχει πιο πολλή πλάκα
να πειράζεις τους κακούς
από τους καλούς, σωστά;
Οι κακοί δεν υποκύπτουν.
Το παλεύουν απεγνωσμένα.
Κι έχει πολλή πλάκα να τους παρακολουθείς.
Αναρωτιέμαι
τι κατάταξη θα είχες μεταξύ όλων των κακών
που έχω γνωρίσει ως τώρα.
Πρώτη είσαι.
Η χειρότερη απ' όλους.
Θες να χαθείς μια για πάντα;
Δεν άργησες να αποκαλυφθείς.
Αν δεν έρθεις τώρα, θ' αφανιστείς.
Έλα τώρα.
Δεν είπα ότι δεν θα 'ρθω. Θα έρθω.
Απλώς, ξέρεις,
δεν θέλω τώρα.
Ξέρετε αν το "χουά" στο όνομα της Γεομχουά
σημαίνει "λουλούδι";
Σημαίνει "ώριμη και όμορφη".
Γιατί ρωτάτε;
Γιατί αυτός θα της μαδήσει τα πέταλα.
Γιατί με αγριοκοιτάτε; Δεν είπα κάτι κακό.
Τα λουλούδια είναι…
Κακός μπελάς που με βρήκε.
"Καταπολεμώντας το κακό";
Θεέ μου.
Το διαβάζει αυτό τώρα;
Είναι σαμάνος, τελικά.
Τι είναι αυτό;
"Τρίτη μέρα, την Ώρα του Βοδιού".
Αυτό εδώ σημαίνει "μέρα", όχι "βόδι".
Το μετέφρασε λάθος.
Αν δεν είσαι έξυπνη, ας είσαι πιο όμορφη.
Ας πούμε…
δύο φορές πιο όμορφη;
Ας ρίξουμε μια ματιά.
Τι λέει αυτό το βιβλίο;
Ήταν καλή η παράσταση;
Να πάρει.
Τι κάνετε όλοι σας εκεί πέρα;
Θα μείνεις εδώ άλλα δέκα χρόνια, ε;
Θα σου φάω όλες τις οικονομίες
στα ενοίκια.
Κρίμα.
Κάτι υποψιαζόμουν, αλλά όχι κι έτσι.
Τι νομίζετε ότι κάνετε;
Είχα πολύ άσχημους εφιάλτες
τα τελευταία βράδια.
Η Νεράιδα ακύρωσε όλα της τα ραντεβού
κι έκλεισε τον ναό της.
Ούτε την Ντονγκτσεόν έβρισκα εύκολα.
Οπότε, υπέθεσα ότι κάτι τρέχει εδώ.
Τελικά, αντί να αντιμετωπίζετε προβλήματα,
δημιουργούσατε.
Αδερφή μου.
Σε παρακαλώ, ηρέμησε κι άκουσέ με…
Έπρεπε να σε μαχαιρώσω στον λαιμό.
Όχι στα μάτια, έτσι δεν είναι;
Έτσι, θα αναπαυόσουν στην άλλη πλευρά
και δεν θα 'πρεπε να βλέπεις όλα αυτά.
Θα ήσουν ήρεμη.
-Ξέχασα, ούτε τώρα τα βλέπεις.
-Βούλωσ' το.
Τι φασαρία είναι αυτή;
Παιδί μου!
Γιατί κρατάς φάντασμα απ' το χέρι;
Άφησέ το αμέσως.
Θεία. Ο Γκεόν-ου δεν είναι φάντασμα.
Είναι φάντασμα!
Θανατηφόρο, μάλιστα!
Χάσου από δω αυτήν τη στιγμή!
Δεν μπορείς να το διαχειριστείς.
Απομακρύνσου.
Άσε το χέρι του.
Αν δεν τ' αφήσεις, θα πεθάνεις.
Θα πεθάνεις!
-Θεία.
-Άσ' το, σου λέω!
Δεν θέλω. Δεν τ' αφήνω.
Σεόνγκ-α!
Πώς τολμάς…
Ποια είναι η παλιόγρια;
Μακριά!
Αλλιώς θα την καρυδώσω.
Δαίμονα!
Πόσο κακό έχεις κάνει
και είναι όλα τόσο σκοτεινά;
Σε περιβάλλει μαύρο σκοτάδι!
Φαντάσματα με αμέτρητες πικρίες.
-Κάποια εύχονται θάνατο.
-Πονάω!
-Αν θες θάνατο, κοίτα με.
-Σταμάτα.
Αλλιώς, φύγε μακριά.
Ως αρχικυνηγός φαντασμάτων,
έχω το Σπαθί του Δράκου.
-Σταμάτα.
-Ένα χτύπημα κάνει θαύματα.
Σταμάτα. Σταμάτα, είπα!
-Παλιο…
-Όχι!
Όχι;
Γιατί;
Αφού προσπάθησε να με σκοτώσει.
Εγώ γιατί να μην της το ανταποδώσω;
Απλώς δεν μπορείς.
Μην πλησιάζεις. Μην κουνιέσαι.
Μην κουνιέσαι, είπα.
Δεν είσαι αυτός εσύ.
Μην το κάνεις.
-Να σου πω.
-Τα βουνά θα γκρεμιστούν…
-Αδερφή μου!
-Γκεόν-ου.
Θεία.
Συγγνώμη. Θα τον αναλάβω εγώ.
Συγγνώμη.
Πιάστε τον. Μην τον αφήσετε να φύγει.
Τι κάνεις; Κάνε στην άκρη.
Ποιος φίλος θα άφηνε τη φίλη του
να πέσει στη φωτιά;
Έβγαλε απ' τη μέση την πρεσβυτέρα.
Θα σε σκοτώσει επιτόπου, κοπελιά.
Δεν θα το τραβούσα τόσο, μα πρέπει.
Ο Μπονγκ-σου είναι λυσσασμένος.
Τι κάνεις;
Σεόνγκ-α. Άκου με προσεκτικά.
Όταν σου πω, άσε με,
βγες έξω και κάλεσέ με.
Πρέπει να υποσχεθεί
ότι δεν θα κάνει κακό σε κανέναν.
Μην ανοίξεις την πόρτα νωρίτερα.
Και συνέχισε να με καλείς, ναι;
Ορίστε.
Συγγνώμη. Θέλω να σου εξηγήσω,
αλλά θα μας καταλάβει ο Μπονγκ-σου.
Έχε μου εμπιστοσύνη.
Έχω σχέδιο.
Αδερφή μου.
Το ιερό αποτροπαϊκό κείμενο
θα του προκαλούσε αβάσταχτο πόνο
σε όλο του το σώμα, με πρώτα τα αυτιά,
τα μάτια, το στόμα και τη μύτη.
Αυτός, όμως,
πόνεσε μόνο στ' αυτιά.
Δεν έχω ξανασυναντήσει ποτέ
κάτι τόσο απειλητικό.
Με το τρία, άσε το χέρι μου και βγες έξω.
-Μην κοιτάξεις πίσω.
-Έγινε.
Ένα.
-Δύο
-Δύο.
-Τρία.
Τι διάολο σκαρώνουν;
ΜΠΕ ΓΚΕΟΝ-ΟΥ
Τι είναι αυτό;
Σταμάτα.
Μη! Σταμάτα!
Σταμάτα! Αρκετά!
Κλείσ' το, γρήγορα!
Μην το κάνεις αυτό. Σταμάτα!
Σταμάτα το!
Κλείσ' το τώρα!
Σταμάτα!
Μην το κάνεις αυτό! Σταμάτα, επιτέλους!
Μπονγκ-σου.
Είσαι καλά;
Σταμάτα το!
Μπονγκ-σου.
Υποσχέσου ότι δεν θα το ξανακάνεις.
Υποσχέσου
ότι δεν θα ξαναπειράξεις κανέναν!
Εντάξει.
Δεν πρόκειται.
Δεν θα ξανακάνω κακό σε κανέναν.
Πες "συγγνώμη".
Συγγνώμη.
Βρήκα τρόπο να ελέγχω τον Μπονγκ-σου.
Θα προσπαθήσω να τον κρατάω υπό έλεγχο.
Αν θεωρήσω
ότι η Σεόνγκ-α μπορεί να κινδυνεύει,
θα σας ενημερώσω αμέσως.
Τα αυτιά σου πονάνε ακόμα, σωστά;
Ναι.
Αυτό το λένε γεονγκτσόν.
Τα αυτιά σου έχουν ανοίξει.
Στο εξής, θα ακούς τα φαντάσματα.
Αυτό δεν είναι τόσο κακό.
Μπορείς να ζεις με τους ανθρώπους.
Αυτιά, μάτια, στόμα και μύτη.
Μ' αυτήν τη σειρά
κυριεύονται οι αισθήσεις.
Γεονγκτσόν. Θα ακούς φαντάσματα.
Γεονγκάν. Θα βλέπεις φαντάσματα.
Γεονγκσόλ. Θα μοιράζεστε την ίδια γλώσσα.
Γεονγκμπί. Θα μυρίζεις τα φαντάσματα.
Όταν αρχίζεις να βλέπεις φαντάσματα,
ο κόσμος σου αλλάζει.
Όταν αρχίσεις να μιλάς τη γλώσσα τους,
θα ζεις πλέον όπως θέλουν αυτά.
Όταν αρχίσεις να τα μυρίζεις,
δεν υπάρχει επιστροφή.
Εσύ γίνεσαι φάντασμα
και το φάντασμα γίνεται εσύ.
Όποτε αλλάζει κάτι στο σώμα σου,
θα πρέπει να μας ειδοποιείς.
Εντάξει. Θα το θυμάμαι.
Ωραία.
Θεία. Μπορώ να ζητήσω μια χάρη;
-Χάρη;
-Ναι.
Εγώ είμαι σαμάνος,
οπότε ακούω, βλέπω,
μυρίζω φαντάσματα και τους μιλώ.
Δεν με λες φάντασμα, όμως.
Ο Γκεόν-ου μόνο τα ακούει,
και κατάφερε να υποτάξει τον Μπονγκ-σου…
Συγγνώμη
που σε είπα θανατηφόρο φάντασμα.
Δεν έπρεπε.
Ζητώ συγγνώμη.
Αυτό ακριβώς ήθελα να σου ζητήσω.
Μην ανησυχείτε. Δεν πειράζει.
Δεν έχω θέμα.
Θέλω να ρωτήσω κάτι.
Εσύ τι κάνεις εδώ;
Γνωριστήκατε, αλλά δεν ξέρετε
η μία την ιστορία της άλλης;
Όχι, η Γεομχουά ξέρει.
Αλλά είσαι αγενής και δεν λες ούτε γεια.
Νεράιδα, χαιρέτα πρώτα εσύ.
Είναι η πνευματική σου αδερφή…
Πρώην, αυτές τα χαλάσανε.
Από δω η Γεομχουά,
πνευματική κόρη της στρατηγού.
Κάνει ό,τι μπορεί για να μείνει εδώ
και να πάρει τον δαίμονα
απ' το σώμα του ωραίου νεαρού
για να τον κάνει θεό της.
Μην ασχολείστε, όμως.
Είναι λουλούδι μαραμένο.
Την έχουν μαδήσει για τα καλά.
Γεομχουά. Πάρε το μήνυμα
και άλλαξε το "χουά" στο όνομά σου,
ώστε να σημαίνει όντως "λουλούδι".
Βούλωσ' το.
Απίστευτο.
Το λουλούδι μίλησε!
Πίστευες ότι δεν θα το μάθαινα;
Πόσο καιρό σκόπευες
να σηκώνεις το βάρος μόνη σου;
Δεν έχω λόγια απ' την ντροπή.
Στο εξής, θα ήθελα να μου τηλεφωνείτε.
Η Ντονγκτσεόν
δεν τολμά να ζητήσει βοήθεια.
Τα κρατάει όλα μέσα της
και παλεύει μονάχη.
Εντάξει, κυρία.
Ξέχνα το.
Θα προσπαθήσω να το διαχειριστώ μόνη μου.
Η δουλειά μας βασίζεται
στην ισοδύναμη ανταλλαγή.
Έχεις μόνο μία ζωή,
αλλά πρέπει να προστατεύσεις δύο.
Μην την ακούτε. Είμαι μεγαλύτερή της.
Φυσικά.
Άντε, μπείτε μέσα.
Μπορώ και μόνη.
Μπονγκ-σου.
Δεν θα σου πω ότι λυπάμαι.
Αλλά θα σου υποσχεθώ κάτι.
Αν δεν κάνεις κάτι, δεν θα κάνω ούτε εγώ.
Πονάω.
-Πονάς πολύ;
-Ναι.
-Είναι σαν να έκλαιγε μ' όλο του το σώμα.
-Σπάνια λες ότι δεν είσαι καλά.
Περίμενε, Γκεόν-ου.
Μπονγκ-σου.
Το υποσχέθηκε.
Παραλίγο να σκότωνες τη θεία.
Μη μουτρώνεις κι αποπάνω.
Προσπέρασέ το.
Θα κρατάω το χέρι του στο σχολείο.
Δεν θα σου δίνω το σώμα του.
Υποσχέσου.
Τι το θες το σώμα του στο σχολείο, όμως;
Πρέπει να βρω κάτι.
Ένα όνομα δεν έψαχνες;
Γιατί δεν κοιτάς στις παλιές επετηρίδες;
Λες να έψαχνα το όνομα εδώ
αν ήταν σε κάποια επετηρίδα;
Κοπελιά.
Τρεις φορές πιο όμορφη γίνε.
Δύο δεν φτάνουν, χαζούλα.
Για να σου ανοίξουν πόρτες,
θέλει τρεις φορές.
Ορίστε;
Να σου πω, έχεις προπόνηση τώρα.
Το υποσχέθηκες, θυμάσαι;
Όχι σφίξιμο κι ένταση
στο πάνω μέρος του σώματος.
Πόδια σταθερά. Χαλαρό τράβηγμα του βέλους.
Για να τα πάτε καλά, να είστε χαλαροί.
Γκεόν-ου.
Αυτό με τα δάχτυλα.
Γιατί το κάνεις;
Πάντα το κάνω. Είναι κάτι σαν συνήθειο.
Σε βοηθάει;
Μάλλον
το κάνω ασυναίσθητα, όπως την αναπνοή.
Να σου πω, αλήτη.
Το τουρνουά πλησιάζει. Συγκεντρώσου.
Δεν είναι ραντεβού η προπόνηση.
Από πότε κάνουμε τοξοβολία σε ζευγάρια;
Αν θέλετε να κάνετε κάτι μαζί,
γυρίστε το στο πατινάζ.
Κόουτς. Καλό.
-Κύριε.
-Τι;
Αν είναι έτσι…
Συνεχίστε.
Κόουτς. Χαζέψατε;
Ωραία βολή.
Το 'ξερα.
Ταλαντούχο μου πλάσμα.
Χαζέψατε όλοι σας;
Δοκίμασε ξανά.
ΧΑΝΡΑΓΚΙ
ΣΕ 7 ΜΕΡΕΣ
ΣΕ 6 ΜΕΡΕΣ
ΧΑΝΡΑΓΚΙ
ΣΕ 5 ΜΕΡΕΣ
Δεν μου λες;
Γιατί κρατάς σημειώσεις σε χάντζα;
Γιατί μου είναι πιο εύκολο.
ΣΤΟ ΠΑΡΚΟ ΓΙΟΥΓΟΥΟΛ
ΤΟ ΜΝΗΜΕΙΟ ΓΙΑ ΤΟΥΣ ΜΑΘΗΤΕΣ ΠΟΥ ΠΟΛΕΜΗΣΑΝ
Το μετέφεραν.
Έχει πολλή υγρασία. Νιώθω όπως τότε
που με μαστίγωναν με μινάρι.
Διασκεδάζεις με τα παιδιά;
Ναι.
Πλάκα έχει.
Καιρός να λογικευτείς.
Αν μείνεις στο σώμα του,
μπορεί ν' αφανιστείς.
Κι αν αφανιστώ; Έχεις καμιά διέξοδο;
Άκου.
Δεν γίνεσαι σαμάνος
χωρίς εμένα για θεό σου.
Ξέχασες το ξόρκι που μας δένει;
Γι' αυτό, κοίτα να είσαι
καλή μαζί μου, εντάξει;
Να με φυλάς και να με προσέχεις.
Τι να κάνουμε;
Το τουρνουά πλησιάζει,
αλλά δεν βρίσκω τρόπο
να σε διαχωρίσω από τον Γκεόν-ου.
Πλησίασε να σε δω.
Τι κάνεις;
Μου φαίνεσαι κάπως πιο όμορφη,
αλλά μπορεί και όχι.
Τι σημαίνει αυτό;
Ανόητη.
Τι θα σου προσφέρει ένα ανοιχτό βιβλίο
που δεν μπορείς να διαβάσεις;
Αυτό το σημείο ξέρω τι λέει.
Αλήθεια; Διάβασε αυτό, τότε.
Τι λέει;
-Τίποτα σπουδαίο.
-Δεν ξέρεις, γι' αυτό το λες.
Μάθε χάντζα.
"Οκμέ", πώς να διώξεις τα φαντάσματα.
"Οκμέ";
Δεν γίνεσαι σαμάνος
χωρίς εμένα για θεό σου.
Ξέχασες το ξόρκι που μας δένει;
Ευχήθηκα να πάω στην κόλαση.
Ορκίστηκα να έρθω μαζί σου
όταν θα καταλήξεις εκεί.
Έκανα μια ευχή με όλη μου την καρδιά.
Πώς τολμάς…
να τη χρησιμοποιείς εναντίον μου;
Ξέρει ότι με κρατά δέσμιά του.
Δεν μπορώ να ελευθερωθώ απ' αυτόν.
Δεν μπορώ να ελευθερωθώ.
Ούτε να ξεφύγω.
Δεν έχω άλλη επιλογή
από το να τον πλησιάσω.
Μπορώ να τον πλησιάσω
περισσότερο από τον καθένα.
"Οκμέ", πώς να διώξεις τα φαντάσματα.
Από το λάλημα του πετεινού
μέχρι την επόμενη ανατολή του ήλιου,
δηλαδή για μία ακριβώς μέρα,
δυο άνθρωποι μοιράζονται την ίδια μοίρα
ως φυλαχτά ο ένας του άλλου.
Αν το κάνουμε αυτό κάθε μέρα;
Δεν θα βγεις ποτέ.
Το κάνεις μόνο μία φορά στη ζωή σου.
Έγινε.
Γκεόν-ου.
Ο Μπονγκ-σου δεν θα βγει μέχρι αύριο.
Για σιγουριά, όμως…
πάρε αυτό το λιποζάν…
Να σου το βάλω εγώ;
Όχι, μπορώ και μόνος μου.
Εντάξει. Βάλ' το.
ΧΑΝΡΑΓΚΙ
Η ΜΕΓΑΛΗ ΜΕΡΑ
11ο ΤΟΥΡΝΟΥΑ ΧΑΝΡΑΓΚΙ
ΛΥΚΕΙΟ ΤΖΟΥΝΓΚΧΙΟΥΝ
Τι κοιτάς, λύκειο Τζουνγκχιούν;
Είσαι ο προπονητής;
Μαθητής είμαι.
Έχουν δύο προπονητές;
Κοιτάξτε εδώ.
Θεέ μου.
Σπουδαία θέση μάς έδωσαν.
Είσαι καλά;
Και βέβαια είμαι καλά.
Μου συναρμολογείς το τόξο;
Δώσ' το μου.
Ευχαριστώ.
Υπάρχει το Ξόρκι της Ένωσης.
Το ρίχνεις
όταν θες να γίνεις ένα με κάποιον.
Μας συνδέει ο δαίμονας.
Τι πιστεύεις ότι θα σου συμβεί
αν λάβεις την αρνητική μου ενέργεια;
Θα παρακαλάς να πεθάνεις,
δεν νομίζεις;
Η ουράνια ενέργεια θα φέρει σιωπή και φως.
Είθε το πνεύμα και η βούλησή μας
να γίνουν ένα.
Έτοιμο.
Σ' ευχαριστώ.
Πριν ξεκινήσουμε
τον αγώνα στα 70 μέτρα των νεανίδων,
θα έχετε 20 λεπτά για ζέσταμα.
-Κύριε, δεν θα τα πάω καλά.
-Μην τα πας καλά. Πήγαινέ τα χάλια.
-Δύναμη, κοπελιά.
-Είμαι μεγαλύτερή σου.
Δύναμη, κυρία.
Μπο-ουν, μη χαζολογάς.
Πάμε να ρίξουμε κανένα βέλος.
-Και σ' εσάς, κυρία.
-Είμαστε συνομήλικοι.
Αντί για το "κυρία",
να χρησιμοποιείτε το "δεσποινίς",
κύριε.
ΛΥΚΕΙΟ ΧΟΥΑΜΟΚ
Η ουράνια ενέργεια θα φέρει σιωπή και φως.
Είθε το πνεύμα και η βούλησή μας
να γίνουν ένα.
Γκεόν-ου.
Γκεόν-ου!
Γεια. Σεόνγκ-α.
Καλή επιτυχία.
-Τι;
-Μπορώ να…
Πήγαινε. Κάνε γρήγορα.
Πες της να σου δώσει λίγη θετική ενέργεια.
-Πήγαινε. Βιάσου.
-Εντάξει.
Ήρθες, τελικά.
Ένα κόλλα πέντε;
Εντάξει.
Πάμε.
Έτσι μπράβο.
Τι πρέπει να κάνω;
Τι; Δεν πιστεύεις ότι θα βγεις πρώτος;
Είσαι αγχωμένος;
Η ουράνια ενέργεια θα φέρει σιωπή και φως.
Είθε το πνεύμα και η βούλησή μας
να γίνουν ένα.
Η ουράνια ενέργεια θα φέρει σιωπή και φως.
Είθε το πνεύμα και η βούλησή μας
να γίνουν ένα.
Αυτιά, μάτια, στόμα και μύτη. Μ' αυτήν
τη σειρά κυριεύονται οι αισθήσεις.
Γεονγκτσόν. Θα ακούς φαντάσματα.
Γεονγκάν. Θα βλέπεις φαντάσματα.
Σεόνγκ-α.
Τα μάτια μου
άνοιξαν.
Θα σε καταραστώ.
Είμαι μαζί της τώρα,
κι εσύ είσαι στον καθρέφτη.
Πρέπει να διαλέξω ανάμεσά τους;
Μπονγκ-σου.
Θέλω να μείνω πλάι σου.
Συγχώνευσα τις ενέργειές μας
με το Ξόρκι της Ένωσης.
Γιατί δεν μου το 'πες;
Γιατί μου το έκρυψες;
Πίστευα
πως έφταιγα κι εγώ.
Ας είμαστε χώρια.
Για έναν λόγο θέλει ένα φάντασμα
φιλίες με άνθρωπο.
Είναι…
Ποιος μου ακυρώνει την κατάρα;
Κάτι πήγε στραβά.
Άκου προσεκτικά, όμορφε. Θα είναι επώδυνο.
Θα πεθάνω;
Υποτιτλισμός: Μαρία Αβραμέλη